-5-

eatque Hortensiosrver'ris patrono, interrogandos, dedit3 id quod secunda in Verrem
actione factum est, quae praeterea exhortationem continet judicum ad vere judican—
dum, minis additis in adversarios, omnia tentantes ad corrumpendum judicium. Quo
factum est', ut, primo die magno testium numero citato, alter dies amicis Verris et de-
fensoribus non modo spem victoriae, sed etiam voluntatem defensionis auferret, et Hor-
tensius nihil, quod cbntradiceret‚ inveniret. Verres convictus sua sponte Massiliam ex-
sulatum abiit, in quo exsilio {illum consenuisse, donec a Triumviris post Ciceronis mor-
> tem proscriptus perierit, auctor est Senec. in Suas. l. 1. Plin. N. H. 4, 2. Lactantius
Institt. div. lib. 2, 4. Cf. Middleton tom. l. p. 102. Franc. Fabricius in vita Cic. ad
annum 37. Cic. Verrin. ed. Zumpt. p. 52.

Βέρῥην γὰρ oi Ῥωμαῖοι τὸν μὴ ἐκτετμημένον χοῖρον καλοῦσι) Hanc lectionem Bar-
ton, wyttenbachius, Coraius et Frotscherus ex uno Anonss exhibuerunt, et interpretes
Bochius, Amyotus et Kaltwasserus recte secuti sunt, etsi in libris omnibus impressis
'negatio μή desideratur. Hanc nostram lectionem Moses Solanus quoque comprobat.
Rual'dus in adnotatione XXIX. longissima atque doctissima τὸ μὴ desiderari quidem
ostendit, sed hujus vocis omissionem ipsi Plutarcho, qui sermonis latini imperitior fuerit,
vitio verti-t.

Καικίλιος) Q. Caecilius Niger, natione Siculus, et Quaestor Verris, contra quem
Divinatio seu prima Veri-ina Ciceronis est, idem esse videtur, quem Plut. in vit. De-
mosth. c. 3. hominem in omnibus rebus audacem nominat, qui, virium tenuitatis imme·-
mor et juvenili arrogantia abreptus, Demosthenis cum Cicerone' comparationem ediderit.
Cf. Coraius animadv. ad vit. Demosth. c. 3. et Suidas.

ἦν δὲ τῷ Βέρῤῃ ἀντίπαις υιὸς, —- ὥρας) Erat Verri filius adultus, quem parum
pudice fama tenebat forma uti. Ι

τὴν μὲν εὐθεῖαν sc. ὁδόν, reqta via et ratione. Cf. Lamb. Bos ellips. Gr. ed.
Schwebel. p. 227.
πλαγίως per ambages, occulte et aenigmatice

> ἐλεφαντίνην Σφίγγα) Sphingem hanc aeneam fuisse dicit Quinctil Instt. oratt. 6,
3- Plinius ex aere corinthio N. Η. 34, 8. Barton.

υ· αἰνιγμάτων λύσεως) Sic Reiskiu's de suo dedit pro vulg λύσεων. Bartonus, w5t-
*affluemus ‘Ruteni-u„ Sbhaefferus conius, Frotscherus eandem illam lectionem recte

receperunt

