—13—

ὑπὸ Σύλλα) Genit. doricus. Sic Froben., Coraius, Schaefer., Frotscher.; alii ὐπὸ
Σύλλᾳ, ut Henn steph„ Xyl„ Wyttenb.‚ Reisk„ Huttenius. llla lectio significat con-

· versionem reipubl. status, quae a Sylla, haec, quae sub Sulla facta est.

κατάστασιν ἶς’χειν) vid. supra c. 3. medio, infra 35. med. ἀκμὴν τοῦ λόγου καὶ

κατάστασιν λαβόντος. χ
’ βασιλεῦσιν ἐν Πόντῳ καὶἈρμενίᾳ) Mithridatem, regem Ponti, et Tigranem, regem
Armeniae, Plutarchus significat.

Λεύκιον Κατιλίναν) Luc. Serg. Catilina auno priore iu Africa praetor fuerat et
tunc Romam rediit, ut consulatum peteret. Sed repetundarum accusato senatus peti-
tionem interdixit, qua re ille adeo est acerbatu's, ut hominibus nefariis, rerum novarum
cupidis, se ducem adjungeret. V. Appiani Bell. Civ. 11. 2. seqq. Sallust. Catil.

αἰτίαν λαμβάνειν) vel ἔχειν - iu crimen vocari, accusari.

κτεῖναι δ’ ἀδελφὸν αὐτοῦ) Appianas in bell. civ. ll, 2. memorat Catilinam Aureliae
Orestillae amore captum vel suum ⁸ipsius filium sustulisse, ut quae ipsi, dum filium
haberet, {nubere noluerit.

ἄλλας τε πίστεις. ἀλλήλοις ἔδοσαν, καὶ κ3 οἷ.) eum aliis modis inter se fidem san-
xerunt, tum hominis mactati carne gustata, Cf. Hoogeveem de particulis p. 4⁰.

Καταθύσαντες ἄνθρωπον) Fuere ea tempestate, qui dicerent, Catilinam, oratione
habita, cum ad jusjurandum populares sceleris sui adigeret, humani corporis sangui-
nem vino permixtum in pateris circumtulisse. — Nobis ea res pro magnitudine parum
comperta est. Sall. Β. C. 22. ’ ⁷

¹ προξενεῖν) sum,hospes civitatis publicus; auctor sum, comparo.

ἀπόστασιν) Bodl. 3. ἀποστασίαν.

Ὴέντός ’Άλπεων Γαλατία) Gallia cisalpina, quae Pado amne in Galliam cispada-
nam et transpadanam dispescitur.=

ῥοπῆς) v. supra c. 5. in fine.

τὰ πράγματα sc. κοινά, ut apud Romanos ree pro res publica ponitur.

⁴ ἐκστῆσαι) Sic Schaeferus et vFrotscherus recte dederunt, quod jam Reiskius ma-
luit pro 'vulg- ἐκστῆναι. Cf. Marcelli cum Pelopid. compar. ἐξιστὰς τὸν λογισμὸν ἐν·
θουσιασμὸς fervor mentem de gradu movenS. Phoc. 2. σύ μένει ναῦς τοῖς κακῶς πρά-
ξασιν, ἀλλ’ ἐξίσταται, non manet mens infortunio oppress& sed recedit·

