—16-

ferendae abjiceret. Sententia ejus fere haec fuit, ut Decemviri creati summaque pote-
state ornati agros omnes publicos extra Italiam, quibusdam iu Africa exceptis, vende-
rent3 in Italia vero silvas et possessiones omnes publicas quinque millibus colonorum
dividerent3 omnibusque agris publicis vectigal imponerent; ut iidem agros privatos -
publicare, publicos liberare possent, quaeque ex praeda ,³2manubiis, auro coronario re-
dacta pecunia esset, ea agros in' ltalia emerent plebi Romanae dividendos. Hanc le-
gem Cicero in senatu, inito consulatu, Cal. Jan. praesente Rullo dissuasit prima ora-
tione. Sed cum Rullus non abjiceret legis ferendae, consilium, ad alteram orationem
eodem die habendam, comitante senatu} in concionem populi adscendit, qua legem po-
pulo, aerario, reipublicae universae perniciosam minimeque popularem esse ostendit.
Rullus nihil contra dicere ausus, consulem absentem apud populum criminatus est.
Quod quum Cicero audisset, advocata concione, tertiam orationem habuit Rullumque
legis ferendae consilium abjicere coegit.

Ταμείον) Coraius dat ταμιεῖον, quae forma est usitatior. Cf. Lobeck. Phr-yn. p.
493. Jac. Aen. Tat. p. 94& τῷ νόμῳ προςεῖχονᾶλλοι, legi favebant alii v. supr.

, c. 111. et ιν. med. '
¹ ώς — yemooptevog) Wyttenb. γενησόμενοι maluit. Y· supr. c. 11.
ὑπὸ πλήθους δανείων) propter magnitudinem aeris alieni.

καὶ τοῦτο) Reiske et Hutt. sine necessitate τοῦτον dederunt, ut redeat ad Anto- ’

nium3 sed praestat vulg. τοῦτο, ιιι huic malo mederetur.

Μακεδονίαν) Macedoniam, commercio Orientis divitem, Antonio sine sorte conces-
sit Cicer03 sibique accepit Galliam, quam provinciam mox iti-concione deposuit, Me-
tello cedendam; cf. cic. ad niv. V, 2. et in Pison. 2. ,‚Ego,“ inquit, „provinciam
Galliam senatus auctoritate, exercitu et pecunia instructam et ornatam, quam eum An-
tonio communicavi (commutavi fortasse rectius), quod ita existimabam, tempora rei
publicae terre, in concione deposui, reclamante populo Romano.“

τὰ δεύτερα λέγειν) secundas partes agere. vid.» supra c. V. med.

τοὺς καινοτομοῦντας) Rullum cum suis. cf. supr. c. 2. fine.

τοὺς εἰσφέροντας eundem Rullum, auctorem legis agrariae ferendae cum sua fa-
ctione. Cf. quae supra hac de re adnotavimus,

fw‘ παρὰ τοσοῦτον, tanto, usque adeo, ut παρὰ μικρὸν paene. Cf. Viger. de Idio-

tism. p.648. · · ’

