-11—

Μανίλιον) G. Manilius, tribunus plebis, lege· senatui invisam de bello contra
Mithridatem Pompejo Μ. amandando tulerat, quam rem Cic ipse in oratione pro
lege Manilia fluuit. V Plut- v. Pomp. 30.

δοκῶν) ln 11raecedm'itib'tn·¹ edd. nou haberi· -Partidpium istud, sine quo, aut alio
quopiam :huju‘oe modi, 'etde' sententia ἰιοο-ΡοεείίςτΗοιιτ. steph. docet. Deest-quidem
in Ala. et-Gratss5.a't:datur a Juntin'a. — veiham ἐλαύνεσθαι, xyl. adnotat, se uon vi-
dere, quam commode legatur. Hutteu. Sed locus facillimus explicatu. ᾘλαύνεσθαι
est agitari, sollicitari, vexari, premi. Plebs Manilio favebat, quum ob Pompeji ami-
citiam atque studium: i'n-fius vocari atiffue ab adversariis 'urgeri videretur.

ἐκεῖνον) proueswfflmffit ad Pompejum, Cf. Mptth. Gn Gr.>.§. 471. Plut. Flam,
71. Timol. 10. ibique Heldium. Ἐκεῖνος, ut Latinorum ille, non semper ad id refer-
tur, quod grammatice, quud* dicunt, et loco remotum est, sed ad id, quod longius ab-
est menti et cogitationi scribenti& Eadem est ratio pronominis ille. cf. Liv. 2239.
Erras enim, L.;Pnu110·,·²siutibi minus 'cataminis *cum C. Terentio, quam cum Hanni·
bale, futurum centes„ Nescio, an inseetior laic adversarius, quam' sue hostis maneat.
Ubi laic ad Terentium, quifcum Paullo adhuc in urbe versatur, ille ad Hannibalem,
licet proxime procedentem, tamen longe in Apulia absentem atque oculis mentique au-
ctoris remotiorem‚· refertur» ·

ἡμέρας) *Hanc ieet.¹ e ..Iuntina Reiskius revocavit et comma pone αὐτοῦ posuit.
Quam lect. et Wyttenb„ Schaeferus, Coraius, Frotscherus tuentur, Vulgo ἡμέραν αὐ-
τοῦ μίαν, ὁ Κικ. μόνην κ. τ. λ.

αὐτὸν διαγαγόντων ἐπὶ τὸ βῆμα, καλούντων καὶ κατηγορούντων) Mosi Solano hic
locus non satis sanus videtur. Legem jubet ἐγκαλούντων πολλῶν. Nec Xylandro pla-
cuit. Reiskius suspicatur: τῶν δὲ δημάρχων αύτὸν διὰ ταχέων ἐπὶ ‘cos βῆμα καλούντων,
καὶ φενακισμοῦ κατηγορούντων. Mihi quidem ratio M. Solani magis, quam Reiskii ar-
ridet. Certo locus, ut legitur, multa habet inexpedita. offendit primo tribunos prae-
torem a tribunali ad rostra duxisse, tum particula quaedam ante καλούντων desidera-
tur. Fortasse tribuni Tullium ad r'ostra ducebant, ut statim se purgaret ob violatam
ὦ ἱμαβοιιῇηβῑιιᾶίηθιη αἱ),τειΙὶίε.“Ρταοιοε,ἰ1)ιιε semper> observatam> Certe inter βῆμα et
καλούντων particula καὶ inserenda esset, quae ipsa a sequenti καλούντων facile absor-
beri ρουιὶι. ’ 1 ff ·

Εεοῐεώοῐοε, fortasse auctoritate wyuenixachii motus, adnotantis, καλούντων abesse
in Cod cardinalis Rodolffi‚ neo uisi variam lectionem antecedentis διαγαγόντων esse

2*

