teob„ Schaefer„ Frotscherus ‚ expresseruntque Amyot. et emerius proKvulg. πολιτικῶν,
quod sententiam prorsus enecare censet Bal-tonus.

ὅθεν οὐ μόνον τῶν ὀνομάτων εἴθιζε μνημονεύειν αὑτὸν) Sic Barton„ wyttenba-
chius, Schaeferus, Cor-aius, Frotscherus e duobus MSS0 receperunt: pro vulgari lectione
εἴθιζεν αὐτὸν, omisso τῷ μνημονεύειν, quam Henr. Stephon„ Froben„ Xylander, Reis-
kius, Huttenius etc. habent.

Ἐθίζειν τινά τι, ἧ πρός τι, ἡ περί τι adsuefacere aliquem ad aliquid. Luc. in Ana-
chau-s. πρὸς τσὺς πόνους τὰ σώματα ἐθίζοντες. Ῑιοοι· in Panath.⁷ τοὺς παῖδας τοὺς
ἑαυτῶν ἐθίζουσι περὶ τοσαύτας ώᾶγῇκτείὲ Μᾷιβιικὲ

καὶ χωρίον, ὃ κέκτηται- εγίγνωσκε) Νοιι dubitavi hanc Reiskii conjecturam (Ξιιιιι
Frotschero recipere pro vulgari, quae omnibus linguae legibus adversatur, χωρίον, οὗ
κεκτ., etsi Goraius vulgatam tuetur, οὗ pro adverbio ὅπου accipiens. Ἀπὸ κοινοῦ, in-
quit, λαμβανομένου τοῦ, Τόπον, ἔστιν ἦ συνάρτησις, Καὶ τὸν τόπον οὔ (τουτέστιν, ὅπου)
ἕκαστος κέκτηται χωρίον.

καὶ φίλους) φίλοις 'dat ,1ιιιιιιιιέ, ιιι dativo, ιιοιι maie, sed tum quoque γείτοσιν sit
legendum Reiskef -’ ’ ’ ’ ¹ ' ’ “

μήτε μισθους μήτε δῶρα προςιέμενος) Quod leg'e' effici} seu ninnera‘li tie* donis e
et ιιιιιιιοιιὶιιιὲ „ue quis causae muneribus donisque {acceptis ogere& Ξιι Officio, tribuno·
plebis, a. ιι. (Ξ 549.- liuta, e‘t ιι Q.' ‘Fabio Μαιιιιιο dene plebi coffimerida'ta, (ιι-ει ven-
tum V. Cic. de Seneet. 4. de orat 11, 7.; ad· Attic. l, 2⁰4 Τιιο. Anua'l vl, 5.;
Liv, XXIV, 4,’; cic. de Petit. cons „Haec tu‚‘ ίιιιιῃιιιι, „plaoe ab iis postulato,
ut quoniam, nullo impensa, per te alii rem ὴοηεειιίιιι, alii ιιίιΙιιιέιιι et fort'unas οιιι-
nes obtinueruut, ti'ec aliud u'llum tempus futurum sit, ιι1)’ἰ tibi uesci-ie gratiam Possint,
hoc te officio &emanet-enss‘ ’ ” ’ ’ ’ ’ ’ ’ “

navo} Βέρῤου δι’κην) Haec causa omnium longe celeberrima a ιι. c. 684. Cn.
Pompejo et Crasso Coss 'a Cicerone aetiile desigoato acta est. cf. Cic Verrin. libb.
vu. ed. ΖιιιιιΡιιιιε Bem1.1831.p. 4. ' '

εἷλεν, otii εἰπὼν, ἀλλ’ ἐξ αὐτοῦ τρόπον τινὰ τοῦ μὴ εἰπεῖν) Pro ἐξ ἀύτοῦ conjicit
Franc Fabricius ιιι Cic. Historia ad ιιιιιιιιιιι XXXVH ἐξευρὼν commodius legi posse,
sed ab Adr. Turnebo litteris edoctus'‚ ἐξ αὐτοῦ τρόπον τινὰ τοῦ μὴ εἰπεῖν esse: quo-
dommodo abdicata eloquentia, locuni ἰιιιαόιιιιιι reliquit. Locus mihi quidem ita ex'pli-
candus videtur, ut vocabula ita ordmentur εἷλεν, οὐκ εἰπὼν, ἄλλα τρόπον τινὰ ἐξ αὐ- ’

τοῦ του μὴ εἰτεῒν, tum, ιιι praepositio εξ pro διὰ accipiatur et sensus sit: οοηυιεὶι eum

