ιιι-..ει-

καὶ μὴν) Bryanus inseri vult post himo vocem ἔφη, non 'adsentientibus editoribus
recentioribus, facile enim τὸ εἶπε ex superioribus huc transfertur

 

ψ c A P UT vsu-14

 

ἑβδομήκοντα- ὀιαβαλήν) LXXV myriades, drachmarum scil„ aut denariorum, con—
ficiunt nostri argenti 300,οω florr. At Cicero uunquam litem minoris, quam H. St
quadringenties aestimavit, quod est nostrae pecuniae, circiter 4300390 florr. (yid. l.
act„ in verrem le), unde conjicit nualdus Animae. ao. iocum huno'Plutarehi⁴,esse
corruptum. Sed neque ipsius Ciceronis -aestimatio reprehensione caruit3 cum enim in
Q. Caecilium diceret, H. S. millies (lss‚0oe,000 florr.) repetebat (Divinat. 5.), deinde
tantum quadringenties (4‚ooo,ooo nom). Ciceronem ita liberat Asconius: Primum, cnon

ι non suo ore, sed Siculorum loquatur accusatorie vociferantiam3 ⁵deinde, εἰ maxime ad

eron referenda sunt, quae dabit, adhuc non sit eaeo-acan contra Verrem, nec ad plenam
noverit emam. Tertio cur autc calumniatoris, aut praevaricator-122, personam subeat, cum
dinoci aqatuw? Non enim de condemnando Verre, sed de constituendo oecmwatorc con-
fliqitur. — Ascon. in Divin. 5, Alterum accusationis caput memorat, sed nou dissol—
vit idem Asconius. -— Quamvis aestertiatm octingenties dupli nomine exiqi aeus est, ses-
tertidm tamen quadringenties tantammodo repetitum est.- ad, qratt‘amne Hortensii, an
ctiam conniventia Ciceronis ipsius, parum comperimus. Asconius in Verr. Act. 1, 18. Bar-
ton. Ruaidus numerum hunc aut ipsius Plutarchi errore falsum, aut librariorum culpa
corruptum censet, et legendnm ὀκτακοσίων vel ἐννακοσίων ἑβδομήκοντά πέντε μυριάδων.
Myriades LXXV. compendiose et loquendi more Graecis usitato 'ap'pellat septingenti
quinquagena millia drachmarum, in quarum singulas quaterno! sestertios nummi Ro-
mani solet imputare, ut sit ea summa duntaxat H. S. tricies.- Quis credat, praevari-
cari‘usque adeo et voluisse>evpotuisse M.. Ciceronem, ,ut septimaniae (hecoba-(seribere
debuit, tribus enim numero quadragenario subductis supersuntaeeptem *et triqnnta) prope
minoris, quam *lex jubebat, litem eam aestimarit? Nam quadringenties H, S,..ex..si-

