...15-

‘CAPUT xli.

τοὺς πολλους) vid, supra c. 5. initio.

προαγῶνες) Sic recte Coraius et Frotscherus dederunt pro vulg. προάγωνες. vid.
adnot} Coraii ad h. 1. -Henn steph. Thes. 1, 10⁰. Passovii Lex. Gr. ed. tha 11. p,
711. -

οἰ,κεκωλυμένοι - ἄρχειν) lui, qui per leges Cornelias ab honoribus petendis ar-
cebantur. Prosci-iptorum filii, de quibus cic. ipse orationem habuit. vid. Epistt. ad
Atticum ll, 1. Plin. Vll, 3⁰. Xyl. Dictator Sulla non solum inimicos suos proscri-
psit, sedeorum etiam filios paternis opibus exclusos petendorum honorum jure lege
prohibuit. Auctores sunt Plut. ‘in Sulla, vell. Patere. ll, 28. et Dionys. Hal. l. 8.,
qui addit, illis etiam aditum in senatum obstructum fuisse. Itaque petentibus illis, ut,
lege Cornelia abrogata, capessendorum honorum sibi potestas fieret, Cicero consul
restitit, v, Quintil. 11, 1, 85. et cic, in Pisonem c. 2.: „Ego adnleseentes bonos et
fortes, sed usos ea conditione fortunae, ut, si essent magistratus adepti, rei publicae
statum convulsuri viderentur, meis inimicitiis nulla senatus mala gratia comitiorum ra-
tione privavi. Hinc Plinius Ciceronem appellans: „Te orante, inquit, proscriptorum
liberos honores petere puduit·“ ,

‚ πρὸς τὴν αὐτὴν ὑπόθεσιν) Eandem in republ. viam popularem secuti, aut eadem
Syllanae tyrannidis criminatione freti. Sic ipse Cicero 111. de lege agr. 2. „Marianus,
tribunus plebis, qui nos Syllanos in invidiam rapit.“ lbids3. ,‚Video‚ vos commo-
veri orationis impudentia — quae ejusmodi causa insimulare quemquam audeat, ra-
tiones Syllae nimis vehementer defendere.“ Barton.

φυγάδας ἐκβάλλειν) Hae duae voculae ‘idem valent, quod simplex φυγαδεύειν, in
exsilium mittere, auctore Coruin, quocum facit anonym. Lips. adnotans: „Reiskius pu-
tabat post φυγάδας excidisse κατάγειν. Male. Nam sensus hie est: ἐκβάλλὲιν (αύ-
τούς) ὥστε φυγάδας γενέσθαι.“ χ

Auctor hujus legis agrariae patribus admodum molestae atque infestae P. Ser-
vilius Rullus, tribunus plebis, fuit, quam Cicero tribus de iege agraria orationibus, quae
etiamnunc, etsi non integrae, supersunt, impugnans id effecit, ut Rullus consilium legis

