-··l⁸-.-

ἐδόκει δὲ - φάσμασι) vid. cac. ιη cat. a, s, ae⁴ mv. 1, ιτ. ιιῑοιι, ιιι» xxxvu.

et Julium Obsequentem de prodigiis. Barton. μηνύσεις indicia.
· μανικὴν ἀπόκρισιν) Posterius habet Anon. et Cod. MS. Mose. Vulg. ὑπόκρισιν.

Alter Codex MS. loco μαλακήν habet stavtmj'v, quod responsioni Catilinae perquam
durae 'et acerbae conveniat. Plan. Charmid. statim ab initio: ἅτε καὶ μανικὸς ὢν, ve-
lut insanus esset. Lucian. {de hist. scrib. ὀλέθριος καὶ μανικὸς ἄνθρωπος. Isocr. ad
Demonic. ,4. Μήτε γέλωτα προπετῆ στέργε, μήτε λόγον μετὰ θράσους ἀποδέχου· τὸ
μὲν γὰρ ἀνόητον, τὸ δὲ μανικόν, neque petulantem risum ama, neque audacem orationem
proba: nam alterum 'stultitiae est, alterum insaniae. Et Noster ipse in vita Pyrrhi 22, τήν
ἀνδρείαν φορὰς μανικὰς dicit. Ergo nou fuit, quod Reiskius illud· vocabulum rei con-
veniens ιιι insolitum repudiaret, et voci μαλακήν de suo praeponeret οὐ, qnod vulgo
deest. Dictum Catilinae exstat pro Murena. 25. „Itaque postridie,“ inquit Cicero,
„frequenti senatu Catilinam excitavi, atque eum de iis rebus jussi, si quid vellet, quae
ad me allatae esseut, dicere; atque ille, ιιι semper suit apertissimus, non se purgavit,
sed indicavit, atque induit. Tum enim dixit, duo corpora esse reipublicae, unum de-
bile, infirmo capite, alterum firmum, sine capitez huic, quum ita de se meritum esset,
caput se vivo non defuturum.“ Ceterum, etsi Cicero, ut testis praesens, majorem, quam

Plutarchus, fidempoetulare possit, tamen se facere non posse, quin Catilinae apud
Plut. verba veri similiora-inveniat, quam insulsa apud Ciceronem wielandius (Briefe

Cic. l, p. 71. seqq.) censor severior et superciliosior judicat, quamquam nihil admo-
dum insulsi verbis, ut apud Ciceronem leguntur, inesse videtur, sed bene inter se hae
duae narrationes convenire videntur. ’ ,
τί γὰρ) exprimit indignationem atque asperitatem animi; pari modo Romani par-
ticulamkinterrogativam quidnam, quid enim usurpant. cf. Hartung de part. ll, 487.
πάραλύσας -υτοῦ χιτῶνος) Cf. Aemil. Paul. 32, G. τῆς ἐσθῆτος διασχᾶν.
, Σιλανὸν *— stIovorjvav) Decius «Iunius Silanus et L. Licinius Murena in annum
ugc. 692. et a. Ch. n. 62. consules creati suut„ V. Dio. Cass. 3229. Murena a
Catone quidem ambitus accusatus, aed a Cicerone oratione, quae adhuc exstat, defen·-

sue- est. ⁴

