-.·Ϊ.-

effla. venerantum-e accusabatur. Act. , 1. iuven.. 18. — Repetundaram damnatos
poena duplionis vulgo, et major aliquando, manebat, ut ex libris juris manifestum est,
et.¹ Asconius apeme verbis attestatur. Igitur minimum H. S. octingenties nomine dupli
repes, exigique a Verre oportuit, qnod orainrinter‘ agendum-non modo praestitit: sed
etiam rapti sesquialterum, i. e. H. S. millies per αὔξησιν palam ac diserte in'Divin.
5. flagitavit.

Tricies H. S. nostro numismate sunt 300,0⁰0 flori-,3 quadrinqentes 4‚000‚ooo flou-3
dctinqentes ²8,0⁰G,000 fl.,· denique millies> sunt 10,000,000 florr. Has tam ingentes sum-
mas in primam illam tam exiguam Ciceronis conniventia et praevaricatione decrevisse
et''³imiiiirr'utas esse non sane quisquam⁴ sibi persuadere possit. Middleton. tom. 1. p.
112. conjicit, summae repetundarum tum simplum tantum, non duplum, ut'alias , esse
restitutum, ideoque Ciceronem, Plutarcho auctore, in suspicionem litis imminutae ad-
duci p‘otuis'se, etsi ‘eum illaipsa causa maximam et solertiae et probitatis gloriam sibi
peperisse> cons-tet. Ι ’

ἐπ’ ἀργυρίῳ, pecunia accepta.

χάριν εἰδότες) χάριν γιγνώσκειν, ἐπίστασθαι, εἰδέναι, ἔχειν habere gratiam, vel
gratias3. χάριν λέγειν, agere gratias3 χάριν ἀποδιδόναι, ἀπονέμειν, ἐκτίνειν, τίνειν, re-
ferre, tribuere, reddere gratiatu3 χάριν ἀπολαμβάνειν, gratiam capere, Dank einernten.

ἀγορανομοῧντος advos) aedile eo, a. u. c. 684, Ciceronis 38. Cf. Fabricius 1. l.

- ἀπεχρήσατο) ἀποχρῆσθαι, quod alias malo sensu, ut multa verba cum hac prae-
positione composita, e. g. ἀποτιμάω, ἀπογίγνομαι, ἀπογιγνώσκω, ἀποδοκεῖ, usurpatur,
ut sit conficere, consumere, abuti, male uti, h. 1. pro simplici χρῆσθαι adhibetur,
vel ut significetur, Ciceronem Siculorum munificentia alio modo, ac pro vsolita homi-
num agendi ratione par fuerit exspectari, esse usum. Tim. 16. πρὸς κάλλιστον ἔργον
ἀπεχρήσατο τῇ σχολῇ. vid. ib. Heldium.

Ἄρποις) Ciceronis (et C. Marii) patria fuit Arpinum *inCampania in agro Vols-
, corum-veterum, unde Arpinas dictus est. Arpi autem est urbs Apuliae, in diversa Ita-
liae parte, ut plane hue non quadret. ⁴³Nisi Arpinum 'forte Graecis ’Άρποι dictum sit,
quod credere est durum. Xyl. In Marco c. 3. recte scribitur Ἀρπίνη. Edd. Augl. itaque
scribendum credebaut Ἀρπίνοις, quod Frotscherus solus in textum recepit. —- Praeter
hanc sedem suae familiae propriam Cicem‘ in diversis quidem ltaliae regionibus multa
ν·- octodecim numerantur a quibusdam scriptoribus — praedia, sed omnium habuit

 

