’ Ι

δ’ αν λέγοιτο, ει γε ὅλως καὶ λέγεται, τὰ τῶν οἰκείων. Et Passovius sormam οἰκειακὸς ut ,
valde dubiam notat.

ἀπὸ φιλοσοφίας ἑταίρων)ισῐιΡ,ΙιίΙοεορῑιίιιιι, a communione philosophicorum stu-
diorumn Ἀπὸ in his aliisque formulis significat studium, assectationem quandam, ut οἱ

ἀπὸ Πλάτωνος, ἀπὸ τῆς Ἀκαδημίας, ἀπὸ τοῦ λόγου, ἀπὸ τῆς σκηνῆς, Platonici, Aca··
demini, eloquentiae, artis scenicae studiosi. Plerumque de philosophorum asseclis,
quemadmodum et praepos αιιφὶ usurpatur. vid.- Schaefer. Melet. 27, 93 οἱ ἀπὸ τῆς
βουλῆς, qui senatus partes sequuntur. Matth. Gr. Gr. 1128. Mavult tamen Reiskius
ἀπὸ φιλολογίας, sine causa κ , -

> Νιγίδιος, ω τὰ πλεῖστά - παρα τὰς πολιτ.) Publius Nigidius Figulus, juxta M.
⁷ Varronem Romanorum doctissimus, rem publicam quoque attigit, et hoc ipso anno se-
nator erat. v. Dion. Hism. 45. pag. 479. Ειιιιι Cicero, ut ait Gellius, ingenii doctri-
naeque nomine summe reveritus est, -quod ipse fatetur in Timaeo. Sed revera par·
tium in republica societas et voluntatum consensio eum maxime Ciceroni devinxit,
qnod Plutarchus et hic testatur, et iterum in πολιτ. παραγγελ. p. 797 Ι). Κικέρων
δὲ αὐτὸς ωμολὸγει τὰ κάλλιστα καὶ μέγιστα τῶν συμβουλευμάτων, οἷς ὀρθῶς §manem
τὴν πατρίδα ὀιέσωζε, μετὰ Ποπλίου Νιγιδίου, τοῦ φιλοσόφου, συνθεῖναι.

Cicero ad eum seribenmluo >tempora—nominat, -quibus2um4fuisset Nigidii opera
et auxilio, consulat-um nempe suum et exilium: — quorumbenevolentiam nobis concl-
liarat per me quondam, te socio, defensa'respublica. -.- Tuorum tristissimo meo tem-
pore meritorum erga me memoriam conservabo. Ep. Fam. 4, 13. Bello civili Pom-
peji partessecutus obiit in exsilio a. ιι. 0.,799. Euseb. Clu-onie. «Baton. ·

παρὰ τὰς πολιτικὰς) Reiskius-quaerit, num πρὸς sit, legendum? cum quo in notis
et Cor-ius consentit. Sed recte se habet παρά, atque hoe significat, quamdiu ipse
rempublicam administrabat.

’ ὁ πρῶτος ἐρωτηθεὶς γνώμην Σιλανὸς εἷπε τὴν ἐσχάτην δίκην δοῦναι προςήκειν)
primus sententiam rogatus Silanus 'de iis ultimam ‚poenam esse sumendam dixit Ἐσχάτη
δίκη ultima poena per 'euphemismum supplicium, ut infra c. 22. pari modo ἕζῄσαν
pro οἷπέθανον,’ etsi statim capite insequenti medioSilanus ipse, ut sententiam inter-
pretatione leniret, quia mutare turpe erat, ἐσχάτην δίκην per δεσμωτήριον explicat.

Δίκην δοῦναι) est poenam dare, δίκας δοῦναι καὶ λαβεῒνᾸΜ reddare et accipere.

πάντες - μέχρι - Καίσαρος) Sed ante Caesarem leniorem sententiam dixit Tib.
Nero, si Sallustio Bell. Cat. 49. et Appiano de Bell civ. 2, 2. fine credendum. Cum

