τούτων) Bryanus mavult στρατιωτῶν et -post συνερχομενων addi καὶ καταλοχιζομε·
νων. Rectius Frotscherus post τούτων virgulum ponit, ita ut nb ὕστερον dependeat,
et πραγμάτων subaudiendum sit.

περὶ μέσας νύκτας) Mirum videri Ροεοίι, ιι Plutarcho hic et infra c. 31. fine plur.
num usurpari pro singulari Sed jam Homerus νύκτΐς saepius pro singulari usurjjaf,
ut ll X, 432. νύκτας τε καὶ ἦμαρ. Sic et μέσαι νύκτες et ἓν μέσῳ νωιτῶν inveniun-
tur. cf. Heindorf. ad Plat. Protag Ρ 310. Ι). Proprie horas vel singulas noctis pur-
tes, vel vigilius αἱ νύκτες significant. cf Passow ‘ 1

ἐπεγεῖραι) Junt, Ald. et Crat. απεγεῒραι. Reiskius quaerit, uu voluerit Juntin'a
ἅνεγεῒραιῖ -- ’

Κράσσῳ μίαν ἀδέσποτον) epistolam sine nomine. Sallustius, qui Crassum (Cat.
48- 49.) purgare multis verbis conatur, ‘indicii ab eo ad Ciceronem delati non memr-
ιιίῐ. Sed Plutarch. in Cm'sso c, 13. (vi ed. Hutten. Tom. nl. p. 421.) Ciceronem
ipsum testem advocat.- Ἑν τῷ περὶ ’ὑπατείας (οοιιιιιιὲιιιιιιίιιιιι intelligit de consulatu suo
r graece scriptum vim· ad Atticum-1‚·lo;z‚ 1.) ὁ Κικέρων νύκτωρ φησὶ τὸν Κράσσον
ἀφικέσθαι πρὸς αὐτὸν, ἐπιστολὴν κομίζοντα περὶ τοῦ Κατιλίνα. Ubi Corradus legisse
κνιὶιὶεῑιιι· παρὰ τοῦ Κατιλίνα, iuterpretatur certe, α Catilina missam, et falso colligit,
Plutarchum a se ipsum dissentire, quum iu Cicerone vocet ἀδέσποτον. Gorr. Quaest.

‚0148- Ba'rtou “’ “

καί τι τῆς αἰτίας ἀπολυόμενος) quod solanus suadet Ριο ἀποδυόμενος et Frot-
scherus cum Coraio recepit Reiskius dedit και τι καὶ τῆς αἰτίας απολυσόμενος, quem
summme secutus est Huttenius. Bau-tom, Wyttenb„ Schaef. tuentur· vulgatum. cf. 'v-
Aristid. 13. fine. ἀπολύσαθαι τὰς αἰτίας. *diluere ‘criminant V} Anto‘n.³w. ἕ ’Κλεοᾶῑάτρα
ἀπολυομένη τὰς abisag καὶ ιῖπονσίας. ibid. (3.Ἴῇ ἧιιρθὒνιόμώτερον ἐλπίζώνῖῆπολὺθήσεὸθὲαι.

ἀιωρούμενος) ἅιωρεῖσθαι sursum tolli, versari, vagari. Proprie de navibus occurrit
hoc verbum, quse iu alto mari sursum tolluntur vel jactantur, id hocloco, ut alias, nd
exercitum transfertur, qui in terra iiiia‘sf iu' *nferis aequore huc illuc vagans atque com-
means, quasi jactatur. Cf. vit. Lycurg. 5. med· αἰωρυμένη ἠ πολιτεία, instabilis rei-
publicae forma. V. Num. 111 med. ἠ γῆ κύκλῳ περὶ τὸ πῦρ· αἰωρεμένη. Auton. 28. ’

