-222

καὶ debuitne} ‘-··' παντάπασιν ἐξέλιπε et quse ibi Heldins adnotavit. Cf. Pericl. ἵ, ’4.
et fine hujus ipsius capitis. · ἀρξάμενος δὲ λέγειν ἐθορυβεῖτο, καὶ τέλος ἀναστὰς ὁ
Κικέρων προςέταξεν. —- . .
ΙνΙάρκιον καὶ Κέθηγον) Emt mut. in iao-{uibus Ut Cethegum nominaret, fefellit
eum, cre'do, praenomen, C Cornelius, quod habuit cnm Cethego, commune is, qni Ci-
ceronem interficiendum sibi poposcerat. Sed hic noster C. Cornelius, Cethego jam
mortuo, superstes ont. V. pro Ρ. Sulla 18. Alterius nomen tacet Cicero (in Cat. 1.
43) equitem fuisse dicit3 Sallustius (Cat. 28.) L. 'Vargunteium Seu-torem. Qunam
Rex Fnesnlas· missus est Senati decreto, ut praesidio· esset reipublIoee (Saum.) ς. tan-
tum abest, nt inter conjuratos fuerit. Battonntdg ’θύρας sc, τοῦ Κικέρωνος. , ν
ὠς ἀσπασομένους) salutatione, deductione· et assectatione tria clientum in patronos
officia confici solebant. Salutaudi formula ipsa fiebat *verbo sve seu have, vel nGrne.
eis verbo χαῖρε, quod ἑωθινὸν πρόςρημα vocabant. cf.=MartisL epigr. l, 55, 6. Brissot.
de Form. p. ⁷21. Ruhnk. ad. Ter. Phorm. ll, 1‚· 81.. Herzog nd hell. catil. 28.» ,
Φουλβία) Haec Fulvia, mulier nobilis, amata erat Q. Curii, viri haud obscuro loco
nati, flagitiis tamen atque facinoribus cooperti, quem censores senatu moverant. Cui
mulieri quum minus gratus esset, quia inopia minus largiri poterat, repente glorians
maria montesque polliceri coepit, eique conjurationem ,spernit5 quam illa totam, cari·
tate patriae fortasse commota, ad Ciceronem detulit. V. Sall. 28, 28.
Ιὑποπτίνιίεροι γενέσθαι) cf. cic. orat. in Catil. l, 4. Sam caaz& fine. Templum

Jovis Statoris erat initio viae sacrae, qua ad Palatium ascenditur.-

Ἱδρυμένον) Sic ffliskiun, Hutten., wyttenb„ Con-sius, Frotscherus3 Junb, Ald„
Crat. ἱδρυμένου.

τοῦ βάθρου) Cot-sius minus recte conjicit τῶν βάθρων) quae conjectura supervaca-
nee videtum Plutarchus dicere non vult ab omnibus scamnis senatores surrexisse, sed
ab eo nno, in quo consederat Catilina. Τὸ βάθρον enim ιιοιι singulas sedes, σαι to·
tum scamnum vel subsellium, in quo plures erant sedes, significare videtur. cf Tim. 35.

fin. πρὸς τι τῶν βάθρων δρόμῳ φερόμενος συνέρρηξε τὴν κεφαλήν, :mpetu ὶιι subsel-
linm quodam» illisit capnt. ι’ . . , . , >

ἐθορυβεῖτο) obstrepuerunt dicenti audientes.
προςέταξε) Satis perfunctorie dictum. Cicero Catilinam oon-alui edicto ab urhe

removere noluit, regine potestatis invidiam timens. Hoc ergo ἱιι qius consilio} maxine
mirabile est, qnod Catilinam ejecerit, non imperio snt anctoritate mucul-‘1113 ‚nd aaa.

